---
title: "인기도 조사"
special_judge: "true"
time_limit: "1 초"
memory_limit: "128 MB"
submissions: 791
accepted: 213
solved_users: 178
acceptance_rate: "28.896%"
collected_at: "2026-04-17T10:45:13.087464+00:00"
---

## 문제

최근에 상근이가 살고 있는 나라에서는 인구 조사가 있었다. 사실 이번 인구 조사의 진짜 이유는 바로 텔레비전 인기도 조사이다.

각 사람이 텔레비전을 시청한 시간은 아래와 같은 형식이다.

HH:MM:SS - HH:NN:SS

앞 시간은 그 사람이 텔레비전을 시청하기 시작한 시간이며, 다음 시간은 시청을 마친 시간이다. 사람들은 그 구간의 가장 처음과 마지막 초에도 텔레비전을 시청한다. 만약, 어떤 사람이 자정이 넘기 전(23:45:30) 에 텔레비전을 시작했다면, 다음날 텔레비전 시청을 종료한다. (01:15:00)

모든 데이터를 수집했고, 이제 이 데이터를 분석하려고 한다.

어떤 초의 인기도는 그 초에 티비를 보고 있던 사람의 수로 나타낼 수 있다. 또, 구간의 인기도는 구간에 포함되는 초의 인기도의 합을 그 구간의 길이로 나눈 값이다.

Q개의 구간이 주어졌을 때, 그 구간의 인기도를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 상근이가 살고 있는 나라의 국민의 수 N이 주어진다. (N ≤ 100,000)

다음 N개 줄에는 각 사람이 티비를 시청한 구간이 문제에서 설명한 대로 주어진다. (0 ≤ HH ≤ 23, 0 ≤ MM ≤ 59, 0 ≤ SS ≤ 59)

다음 줄에는 인기도를 조사하려고 하는 구간의 수 Q가 주어진다. (Q ≤ 100,000)

다음 Q개 줄에는 인기도를 구하려고 하는 구간이 같은 형식으로 주어진다.

## 출력

총 Q개의 구간에 대해서 각 구간의 인기도를 출력한다. 정답과의 오차는 최대 10-6까지 허용한다.
